# The-interview-questions
面试提问
面试是求职者倍感煎熬的时刻，但其实，面试也让不少 HR们颇有压力

毕竟，要在短短1个小时内快速了解一个人，并判断是否适合岗位、业务部门会不会满意、能不能适应企业文化等并不容易。

今天，小编特别整理了一份多角度的面试提问清单，HR们可以有针对性的挑选问题，更高效的摸清应聘者的工作经验、性格和生活态度等，做出最专业的判断。

简单寒暄

面试开始前，通过几个问题简单寒暄，拉近彼此距离，同时，也可对应聘者的衣着、精神面貌、肢体语言、口头禅、礼貌用语等做一个初步判断。


1. 您怎么过来的？交通还方便吧？
2. 到这里要多长时间？路途辛苦吗？
3. 以前来过这里（城市）吗？对这里的印象如何，跟您所在的城市有何不同的感受？
4. 您来自哪里？（简单与面试者聊聊他出身地的特点）


考察口头表达能力
注意应聘者的语言逻辑性、用语修辞度、口头禅、语言波幅等。


1. 请您先用3-5分钟介绍一下自己。
2. 请说说您最近服务的这家公司的基本情况（规模、产品、市场）。
3. 您在目前工作岗位中主要有哪些工作内容？主要的顾客有哪些？
4. 请您简要介绍一下自己的求学经历。
5. 请您简要介绍一下自己的成长历程。


考察灵活应变能力

这涉及到应聘者的工作态度与价值观。

1. 您为何要离开目前服务的这家公司？（答案可能是待遇或成长空间或人际氛围或其它，待回答完毕后继续发问）

① 您跟您的主管或直接上司有没有针对以上问题沟通过？（如果没有，问其原因；如果有，问其过程和结果）

2. 除了简历上的工作经历，您还会去关注哪些领域？（或有没有其它潜在的兴趣，或是否想过去尝试、从事的其它职业）

① （若有，继续发问）您觉得这跟您目前要从事的职业有哪些利、弊关系？
② （若无，继续发问）针对您的知识结构有些狭窄的方面，说说未来的改善计划？

3. 您在选择工作中更看重的是什么？（可能是成长空间、培训机会、发挥平台、薪酬等答案）

① （若薪酬不排在第一，可继续发问）您可不可以说说您在薪酬方面的心理预期？
② （待回答完毕后）那您刚才的意思也可以这样理解：薪酬方面可以适当低于您的心理预期，对吗？
③ （若薪酬显得不太让步，可问）有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎样理解？
④ （若薪酬排在第一，问）有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎样理解？

4. 您觉得您在以前类似于我司提供的这个岗位上，有哪些方面做得不足？

① （若答有，问）您打算在以后的工作中采取哪些改善措施？
② （待回答完毕后，继续发问）您再想想如果到我们公司来任职还有没有补充改善措施？
③ （若答无，问）您认为您能胜任我们提供给您的这份工作吗？


考察兴趣爱好
这关系到应聘者的知识广博度和学习能力

1. 您工作之余有哪些兴趣爱好？兴趣中有没有比较擅长的？

2. 您在大学的专业课中最感兴趣的是哪一门？
① （待回答完毕，问）请谈谈您对其感兴趣的相关看法。

3. 就您个人的理解说说您对我们公司所处行业的前景和生存途径。
4. 谈谈您目前想去学习或弥补的知识。
5. 如果让您重新选择一次，您对自己的专业会有所改变吗？

考察情绪控制力

招聘时，应该尽量了解应聘者对压力的承受能力

1. 我们的工作与生活历程并不是一帆风顺的，谈谈您的工作或生活或求学经历中出现的挫折或低潮期，您是如何克服的？
2. 请您举一个您亲身经历的事例来说明，您对困难或挫折有一定的承受力？
3. 假如您的上司是一个非常严厉、领导手腕强硬，时常给您巨大压力的人，您觉得这种领导方式对您有何利、弊？
4. 您的领导给您布置了一项您以前从未触及过的任务，您打算如何去完成它？（如果有类似的经历可以展开说说)
5. 您有没有过失业或暂时待业经历，谈谈那时的生活态度和心情状态。
6. 您有没有过在感情上的失败或不顺利经历，它对您那时和现在的生活有什么样的影响？
7. 假如在公众场合中，有一个人有意当众揭您的短处或您的隐私，您怎样去处理？
8. 谈谈您以往职业生涯中最有压力的一、两件事，并说说是如何克服的。
9. 谈谈您以往职业生涯中令您有成就感的一、两件事，并说说它给您的启示。

考察上进心与自信心
1. 谈谈您求学经历中令您感到成功的事例及成功的因素。
2. 您对成功的看法是怎样的？
3. 您认为自己具备什么条件胜任这份工作？
4. 说说您未来3-5年的职业规划。
5. 您如何看待学校的学习与工作中的学习。
6. 谈谈您最近的充电经历，并说说它对您的益处。
7. 谈谈您认真追求过的一件事或一个人，并说说过程和结果。


考察责任感与归属意识


请描述一下您以往所就职公司中您认为最适合您的企业文化的特点。

2. 您的下属未按期完成您所布置给他的任务，如果您的上司责怪下来，您认为这是谁的责任，为什么？
3. 描述一下您对上司所布置任务的完成思想与过程。
4. 当您所在的集体处于竞争劣势时，您有什么想法和行动？
5. 跨组织的任务中，由于涉及过多成员，最后易形成“责任者缺位”现象，您如果身处其境，会是什么心态？
6. 您每一次离职时有没有过失落感？您跟过去就职过的公司的一、两个上司或同事还有联系吗？请说说他们目前的处境。


考察计划与控制能力

1. 您来面试的过程中有没有想过整个过程？说说您先前是如何打算应对这场面试的，包括各个阶段。
2. 举个例子来说明一下您曾经做过的一个成功计划及实施过程。
3. 假如您今晚会有一场重要的约会，说说您打算怎么去应对？（可提示答案方向：是倾向于去了再随机应变，还是事先做好策划？）
4. 工作中您发现自己的实施结果与事先计划出现较大的偏差，您将如何去行动？
5. 您觉得自己的个性适合井然有序的工作环境还是灵活自如的工作环境？或者是其他任何形式的。
6. 说说您对下属布置的任务在时间方面是如何要求的？
7. 说说您在完成上司布置的任务时，在时间方面是如何要求自己的？

考察感恩与价值观

1. 在过去的工作经历中，对您最有帮助的有哪些人？
2. 请您评价一下您上一家工作企业的老板与上司？（看看正面多，还是负面的多）
3. 如果上一家公司希望您回去工作，您愿意接受吗？为什么？（评测他的价值观）
4. 在公司中总有一些负面的人，您如何看待他们？
5. 如果下属不愿意与您合作，影响到您的工作开展，您怎么办？请说一段过去类似的经历？

考察专业能力与经验

1. 请您谈谈过去工作中成功与失败之处？（失败也很重要）
2. 关于能力与经验，您以前的同事们是如何评价您的？
3. 您最近三年有哪些创新的工作项目？实施结果如何？
4. 举一个例子，证明您的能力与经验达到行业或专业不错的水平？（探讨，可以深入发问）
5. 如果您来到我们公司，您会从哪里开始？如果前期只做三件事情，会是哪三件？（不断地问为什么，必要时要多设置障碍，来检验其专业性）
6. 假如您过去的能力、经验，在我们这里很多都用不上，怎么办？
